---
---
Redovisning kmom01
=========================

Efter att ha läst igenom en hel del av artikeln “PHP The Right Way” så stötte jag på en del begrepp och tekniker som jag ännu inte testat eller tänkt på. Men även kunna checka av de punkter som man känner sig hyfsat bekväm med.

Jag har ganska lätt att komma igång med ett projekt och göra installationer via composer.
Kodstandard är okej men jag arbetar fortfarande för att förbättra mig där. Att kunna koppla upp sig mot en databas är ändå något som vi gått igenom mycket nu på sistone, så där känner jag mig också bekväm. Främst med PDO.

Det jag behöver förbättra men ändå kan en del inom är testing. Känner att det är en viktig del framöver. Jag lyckades på 100% kodtäckning men det tar fortfarande ganska lång tid eftersom jag inte är helt bekväm med det än. Jag känner att jag också behöver förbättra Errors och Excepions samt att dokumentera koden.

Det jag knappt vet något om eller inte ens testat är säkerhet och cachning. Dessa intresserar nog mig mest för tillfället dock.

Jag har tidigare under individuella projektet snabbt kollat igenom några ramverk för PHP. Gick som sagt väldigt snabbt och valde Yii2. Kändes väl som ett ok val till en början, men jag är inte direkt förvånad att detta ramverk inte är i toppen. Känner ändå att det har potential. Men tror då mer på en nyare variant, då jag läst en massa rykten om Yii3.
Det ramverk som kom i topp på min mini-undersökning för att vara med populärt nu under 2018 var såklart Laravel. Som även är i absoluta toppen hos typ alla undersökningar/källor jag lyckats läst. De som finns på andra och tredje plats skulle jag säga är Phalcon och Symphony.

Källor jag använt mig av främst:  
[Coderseye](https://coderseye.com/best-php-frameworks-for-web-developers/)  
[Dotcominfoway](https://www.dotcominfoway.com/blog/top-5-must-have-php-frameworks-2018)

Kollade igenom en del av PHP-community videon. Att en community ska vara öppen och minst sagt välkomnande tycker jag är väldigt viktigt för att kunna hålla den vid liv. Samt att kunna ta hand om och hjälpa nya medlemmar. Men jag har inte riktigt någon erfarenhet kring opensource-community.

Jag kollade igenom videon om en ramverkslös värld och tyckte att den var mycket intressant. Jag kan nog faktiskt hålla med om att vi är påväg dit, men som sagt kommer ta en bra lång tid. Jag tycker också att han visade vad som faktiskt är viktigt och användbart i ett ramverk, jag har då hittills verkligen inte använt mig av allt i ett ramverk. Precis som han delar upp de viktigaste delarna för ett projekt, “Bussines Logic”, “Libraries” och “Glue”. Libraries är en stor del av ett vanligt projekt som används och installeras inom ramverk. Och att han menar att “Glue” är själva ramverket som “klistrar” ihop allt. Så att kunna klara av stora projekt utan att hålla sig till ett ramverk skulle ju kunna kännas rätt okej ändå.

Om mitt kodande detta kursmoment, det gick bra att komma igång med min Me-sida. Tog en rejäl översyn direkt och det kände igen det mesta från tidigare anax ramverks varianter. Jag arbetade inte jättemycket med stylen i detta kursmoment, men tänker uppdatera den lite eftersom tänkte jag. Jag plockade bort och ändrade lite “views” för att få sidan mer som jag ville, och skrev min CSS kod i en vanlig css-fil, ej less.
För att komma igång med kontrollern så utgick jag ifrån dom som fanns i ramverket, har inte hunnit bygga upp några funderingar ännu.

TIL att fokusera på att skriva testbar kod redan från början. Det underlättar testfasen senare...
